[TOC]

### 项目管理

#### 立项

项目组岗位职责、项目启动会议

#### 需求管理

达成共识的需求

#### 项目规划

项目成果估算、项目计划书（项目里程碑、干系人介入）、获得计划承诺

#### 项目监督

通过例会形式和项目甘特图实行项目监督

#### 度量分析

创建代码仓库，jira等任务管理工具

代码分析、bug分析等等数据分析

#### 开发阶段

方案设计、编码、单元测试、产品集成

集成测试

#### 验收阶段

产品验收



编码职责

> 编写代码，做代码评审，单元测试，做产品集成

特定过程域

> 技术解决方案 （Technical Solution）
> SG3：实现产品设计：根据设计实现产品构件和相关支持文档。
>     SP3.1 实现设计
>     SP3.2 编制产品支持文档 

> 产品集成 （Product Integration）
> SG1：准备产品集成：进行产品集成的准备。
>     SP1.1    确定集成策略
>     SP1.2    建立产品集成环境
>     SP1.3    建立产品集成过程及准则
> SG2：开发确保接口兼容性：产品构件的内部和外部接口两个方面都是兼容的 。
>     SP2.1    评审界面说明的完整性
>     SP2.1    管理界面
> SG3：组装产品构件和交付产品：组装经过验证的产品构件；交付已完成集成、验证和确认的产品。
>     SP 3.1    确认欲集成的产品组件已准备就绪
>     SP 3.2    组装产品组件
>     SP 3.3    评估已组装的产品组件
>     SP 3.4    包装并交付产品或产品组件



开发内容

> 账户设置，密钥管理，存证记录，

#### 单元测试

编写该测试总结报告主要有以下几个目的：
1． 通过对测试结果的分析，得到对软件质量的评价 
2． 分析测试的过程，产品，资源，信息，为以后制定测试计划提供参考 
3． 评估测试执行和测试计划是否符合 
4． 分析系统存在的缺陷，为修复和预防bug提供建议 

> 单元测试报告要素
>
> 用例标识，
>
> 模块名称，
>
> 用例描述（目的），
>
> 测试类型（□功能□性能□边界□余量□可靠性□安全性□强度□人机界面⊙其它(白盒)）
>
> 驱动或桩（单元依赖条件）

#### 白盒测试

通过编写测试代码的方式或者运行程序代码，测试系统在各种输入下的输出情况来判断系统的执行结果。

**白盒测试**， 测试主要针对核心代码功能模块，主要关心**功能是否实现**，及**逻辑是否正确**，性能是否基本满足。



设计单元测试用例 -> 执行单元测试 -> 完成测试报告



#### 需求覆盖率

需求覆盖率是指经过测试的需求/功能和需求规格说明书中所有需求/功能的比值，通常情况下要达到100％的目标。



#### 测试覆盖率

用例数/执行数



#### 缺陷bug

缺陷bug：软件未达到产品需求说明书的要求或者是出现了产品说明书中不应出现的错误或者未有达到需求所要求的目标。



#### 缺陷密度 

（bug个数/功能点数）



### 产品集成

目的：把产品组件组装成比较复杂的更加完备的产品，确保所集成的产品恰当发挥作用，确保交付产品。

本项目使用的是自底向上的集成方法。

> 自底向上的集成方法
>
> 1. 同一层次上的测试可以并行进行，然后排出测试活动的先后关系(子模块与子系统可以并发测试)
> 2. 对于比较大的模块，可以先将其中的某几个软件单元集成为子模块，然后再集成为一个较大的模块
> 3. 将各软件模块集成为子系统
> 4. 将各子系统集成为最终用户系统

> 进入准则：
> 上阶段集成通过，本阶段集成所涉及的模块准备完全，各模块都能有效运行，各个接口兼容，涉及到的集成用例准备充分，各项测试环境符合标准环境且已搭建好。
>
> 退出准则：
> 测试用例全部执行，关联模块能够顺利运行，数据流向正确，无接口方面的问题，所有的高级和中级bug都要被修复，低级bug全部被修复。阶段集成报告提交。

> 产品集成测试
>
> 单元测试能保证一个接口正常，产品集成测试能测出接口正常但临界条件，不符合需求的问题

自底向上的集成（Bottom-Up Integration）方式是最常使用的方法。其他集成方法都或多或少地继承、吸收了这种集成方式的思想。自底向上集成方式从程序模块结构中最底层的模块开始组装和测试。因为模块是自底向上进行组装的，对于一个给定层次的模块，它的子模块（包括子模块的所有下属模块）事前已经完成组装并经过测试，所以不再需要编制桩模块（一种能模拟真实模块，给待测模块提供调用接口或数据的测试用软件模块）。自底向上集成测试的步骤大致如下: 
    步骤一: 按照概要设计规格说明，明确有哪些被测模块。在熟悉被测模块性质的基础上对被测模块进行分层，在同一层次上的测试可以并行进行，然后排出测试活动的先后关系，制定测试进度计划。利用图论的相关知识，可以排出各活动之间的时间序列关系，处于同一层次的测试活动可以同时进行，而不会相互影响。 
    步骤二: 在步骤一的基础上，按时间线序关系，将软件单元集成为模块，并测试在集成过程中出现的问题。这里，可能需要测试人员开发一些驱动模块来驱动集成活动中形成的被测模块。对于比较大的模块，可以先将其中的某几个软件单元集成为子模块，然后再集成为一个较大的模块。 
    步骤三: 将各软件模块集成为子系统（或分系统）。检测各自子系统是否能正常工作。同样，可能需要测试人员开发少量的驱动模块来驱动被测子系统。 
步骤四: 将各子系统集成为最终用户系统，测试是否存在各分系统能否在最终用户系统中正常工作。

#### 产品集成工具

postman  jmeter



