## 团队领导力

> 团队带领的科学与艺术



[TOC]



#### 学习形式

体验（参与）、反思（提问/讨论）、总结（背后机理）、应用（联系自我）



**觉察自己、觉察团队**



#### 什么是群体和团队？相同目标和共同目标？

有共同目标的人形成了团队



#### 团队定义

有共同身份、共同目标、完成任务过程项目相互帮助、承担不同角色、嵌在更大组织中。



#### 团队管理内在是什么

关注人、关注事。先人后事，人事兼顾。即**管理方格理论**

> 人可以使事情变简单、也可以使事情变复杂



#### 作为管理者、如何才能更好推动团队任务完成？

人角度：

明确共同目标，描述共同目标，注意描述可实现路径。

> 注意：会议是手段，对齐共同目标。
>
> 在任务描述时把相同目标变成共同目标。

> 内部信息畅达可以降低对人的要求，否则要求人会主动汇报。

团队协作：

**12个社会正向互依性**

> 管理人

目标互依、庆典/汇报互依、资源互依、角色互依、身份互依、环境互依、假想互依、任务互依、对敌互依

> 团队协作机制和应用、社会上人与人之间合作可以思考的角度

团队执行力：聚焦，衡量，职责分工

> 一件事情只有一个主负责人



事情角度：

项目管理：项目规划、岗位职责、里程碑管理、项目监督（进展、复盘会、目标纠偏）



#### 领导力DAC模型

> 管理事

领导力，系指在团队中创造设定目标、创建协同和维持承诺的过程。

#### Direction:方向

想要完成高团队业绩=团队人际凝聚力、任务凝聚力、高目标一致性

> 稻盛和夫：成果=思维模式* 知识技能 *  热情
>
> 判断一个人潜力

制定明确的目标、传递目标的明确性、团队目标与团队成员达成共识。团队对于目标有高的接受程度。

> 1. 沟通目标上的分歧
> 2. 评估外部环境
> 3. 动态监测目标精确度
> 4. 设定挑战性目标

> 1. 成员理解使命
> 2. 清晰描述使命
> 3. 明确陈述衡量目标成功的标准
> 4. 与实际工作进行修正和校准

自查

1. 有没有明确的目标？
2. 有没有清晰地告诉团队成员？
3. 团队成员对目标是否理解一致？
4. 团队成员对目标即使理解，是否认同和接纳？
5. 团队成员对目标即使认同和接纳，是否可以全力以赴？

> 技巧：向团队成员询问，你们觉得这个目标怎么弄？
>
> 成员充分参与，对目标有认同感。

##### 目标smart原则

明确的、可以追踪的、有挑战性但可以企及、可衡量、有相关性、可以转换

> 可衡量：从时间、成本、质量考虑

##### 对于目标理解

为什么思维，是什么思维

#### 从目标到执行的利器-OGSM

O: 目的 。定性描述。

> 确定是不是目的，可以不断问“意义是什么？”

G：目标。定量描述

> OKR中的KR。
>
> 清晰的描述、满足smart原则、结果性描述、定量描述。
>
> 可以不断问“达到什么程度满足期待？”

如果G的都完成了，O是不是完成了？如果没有完成，可能G没有罗列全，或者G的描述不够细致。

S: 策略

文字描述我们如何达到目的和目标。

多个S组成了计划（P）。

M:衡量指标

#### 将团队目标向下分解：三级OGSM

公司、部门、岗位OGSM

公司的S转化为部门O、G

部门S转化为岗位O、G

部门S组成了部门计划。

#### 自下而上达成目标共识-5步法

一致的信息

> 1. 信息共享
> 2. 反复确认

认同与承诺

> 1. 调动参与
> 2. 倾听需求

一致的行动计划

> 1. 统一目标
> 2. 关切共赢

1、 告知

2、 销售。讲述为什么。事情背景

3、 测试。情况被接受程度。

> 同意梯度量表
>
> 1、全力支持
>
> 2、支持但有不同
>
> 3、支持但保留
>
> 4、弃权
>
> 5、需要更多讨论
>
> 6、不喜欢但会坚持
>
> 7、严重异议
>
> 8、反对
>
> 方法：让量级高的先谈

4、 商谈。相互各退一步，达成目标共识。

5、 共同创造。

> 一起商量做出的方案比独自完成的方案更容易被客户接受和认可。

> 不将底线提前透露。

#### Alignment:协同

知识和任务在团队中的协同，分工协作的有效性。

##### 精心设计的信息交流方式

> 沟通网络和策略

有一对多单向，一对多双向，多对多双向。不同场景使用沟通方式。

##### 清晰的决策权

事情的主负责人有决策权，邀请团队成员参与决策，意味着分摊决策后的执行责任，承担责任的意愿。

确定决策方法：充分讨论，少数服从多数，多数决定少数，所有人达成共识。

对决策有帮助的事情：

1、界定问题背景和焦点

2、有2个备选方案

3、决策方法

传达决策、实施决策、全程评估



##### 明确的分工与流程

工具：PDCA模型

plan：制定计划

Do:执行、实施

Check: 检查、监控

Action: 行动/改善



关于复盘

促进分工和协作的不断改进，作为纠偏工具。最好是里程碑式复盘。

回顾目标

回顾过程：事实、数据、结果来说话

反思原因：什么因素导致？根源？为什么会发生这个情况？

总结应用：指向未来。



#### Commitment: 承诺

##### 获得承诺的工具：参与阶梯

高参与度：一个人具有事情筹划与执行

中参与度：提供想法

低参与度：被告知信息

> 先说3个肯定点，再说1个待提高点。比较容易被人接受。
>
> 团队领导者去创造美好氛围，不是被接纳者。
>
> 德不配位，必有灾祸。不断学习提升其胜任力。



##### 团队沟通氛围

非暴力表达四步法

> 1. 讲“观察到的现象”
> 2. 讲“我的感受”
> 3. 询问对方需要我做什么？
> 4. 向对方请求下一步动作。

##### 站在团队leader角度，如何维护团队？

1、 讲共同目标

2、 讲标准

3、讲高压线

4、团队规模

5、团队成员是否细分工作

6、团队精神

7、团队纪律

8、团队成员有抱怨，说明有更强期待

9、建议

10、演示

11、代表团队向组织提建议。

12、支持、关注个人。

#### 人际信任来源

基于交流的信任

> 说真话，承认错误，善意表达，交换建设性反馈意见

基于契约信任

> 管理期望（不说大话），言行一致，建立边界

基于能力信任

> 认可能力，点赞对方



周会：上周目标完成情况、本周协同事项、本周目标与计划

#### 

### 总结

方向 ：工具1：OGSM 工具2：SMART原则

协同：工具3：利用PDCA不断优化分工协作  工具4：建立高效沟通网络  工具5：组合使用决策模式

承诺：工具6：调动成员高度参与  工具7：确保有效产出 工具8：及时认可团队成员的贡献





### 书籍推荐

U型理论

一页纸的商业计划

复盘+

领导力

认识管理-德鲁克